Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 30 septembre 2019.
Bienvenue dans I'Média, un journal un peu particulier aujourd'hui avec deux informations "France" importantes l'une comme l'autre.
Cinq jours après l'incendie d'une usine à Rouen, les autorités cherchent à rassurer les habitants, affirmant qu'il n'y a ni danger, ni pollution toxique.
Mais sur place, des témoins craignent des conséquences pour leur santé, certains disent avoir été pris de maux de tête ou de vomissements.
Aujourd'hui, les établissements scolaires ont rouvert.
Parallèlement, la préfecture annonce que les légumes, fruits, miel, lait et oeufs produits depuis l'incendie sont interdits à la vente.
Elle conseille aussi aux habitants de ne pas consommer les légumes issus de leurs potagers privés.
L'eau du robinet ne provenant pas de captages dans la Seine, elle est consommable selon les autorités, mais les habitants ont constaté que l'eau sortant du robinet était noire.
Il n'est pas conseillé de boire l'eau de pluie.
Après le décès de l'ancien président de la République Jacques Chirac jeudi dernier, l'Elysée a ouvert un livre de condoléances pour le public, et une cérémonie d'hommage a été organisée hier aux Invalides.
Aujourd'hui a été décrété jour de deuil national.
Les honneurs militaires ont été rendus à l'ancien président, en présence d'Emmanuel Macron.
Une cérémonie s'est ensuite déroulée à l'église Saint-Sulpice à Paris, en présence d'une trentaine de chefs d'État étrangers, des anciens présidents de la République Valéry Giscard d'Estaing, Nicolas Sarkozy et François Hollande, et d'une partie de la classe politique française.
La famille de Jacques Chirac a refusé que Marine Le Pen assiste aux obsèques.
Jacques Chirac a ensuite été inhumé au cimetière Montparnasse.
Nous vous expliquions dans notre I'Média du 20 mai le scandale impliquant le président du parti d'extrême-droite FPÖ et vice-chancelier autrichien Heinz-Christian Strache.
Il avait rencontré une femme disant appartenir à une famille d'oligarques russes pouvant financer son parti.
Cela s'était avéré faux et une vidéo de cet entretien avait été diffusée, provoquant la chute du gouvernement de coalition FPÖ-conservateurs.
Hier étaient donc organisées des élections législatives anticipées.
Un scrutin remporté par les conservateurs, avec 37% des voix, devant les sociaux-démocrates.
La troisième place revient au FPÖ, qui perd dix points par rapport aux législatives de 2017 avec 16% des voix.
A la quatrième place, les écologistes, en forte progression, passant de 4% lors du dernier scrutin à 13 ou 14%.
Les championnats du monde d'athlétisme se déroulent actuellement au Qatar.
Des mondiaux très critiqués tant les conditions sont difficiles pour les athlètes, sous 38°C et avec un taux d'humidité à 75%.
Conséquences, des malaises et un nombre d'abandons record.
La santé des sportifs, et notamment les marathoniens, est mise en danger.
Beaucoup d'épreuves ont lieu dans des stades mais il a fallu installer des bouches d'aération pour la climatisation, pas franchement écologiques.
Enfin, les compétitions se déroulent devant des gradins quasi vides.
Côté résultats, les Français ne sont pas à la fête.
Jimmy Vicaut a été éliminé dans le 100 mètres, tout comme Renaud Lavillenie en saut à la perche et Pierre-Ambroise Bosse dans le 800 mètres.
Et dans le 50 km, Yohann Diniz a abandonné.
800 cas de maladies pulmonaires liées au vapotage ont été découverts aux États-Unis.
12 personnes en seraient mortes.
Certains États ont donc décidé d'interdire la cigarette électronique ou ont adopté une réglementation plus stricte.
L'enquête des autorités sanitaires a montré que ces problèmes pulmonaires étant liés pour 77% aux recharges au cannabis de cigarettes électroniques.
Ici en France, la ministre de la Santé indique qu'il n'y a pas d'alerte sanitaire à ce sujet.
Mais Santé publique France et la Direction générale de la santé vont quand même mettre en place une surveillance des cas de pneumopathies survenues chez des vapoteurs.
Si vous connaissez les noms-signe pour ces mots, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est maintenant terminé, merci de nous avoir suivis !
Rendez-vous mercredi 2 octobre 2019 !